em qual a mensagem das músicas de hoje
e as Canções sempre tiveram um papel
fundamental em nossas vidas
e a música clássica ao Jazz e do blues
ao rock and roll não importa gerações
inteiras foram marcadas pelas
composições de seus artistas hoje das
músicas que despontam nos primeiros
lugares das mais ouvidas em nosso país
quatro coisas ficam em evidência o
incentivo a violência o consumo de
drogas a objetificação do ser humano e o
alto número de acessos e
O que são elementos que representam a
triste realidade brasileira ocupamos os
últimos lugares nos rankings mundiais de
educação um dos países com maior número
de homicídios e apresentamos um índice
de pobreza alarmante isso é cultura
presente aponta como serão as próximas
gerações o diagnóstico atual não é muito
otimista se olharmos assim canções mais
tocadas no Brasil atualmente podemos
observar que a cada década que passa as
músicas estão decaindo radicalmente elas
impactam todas as classes e idades com
suas mensagens e gera um ciclo contínuo
de decadência cultural isso não quer
dizer que devemos nos condicionar a esse
cenário tomando consciência do problema
não podemos nos omitir esse filme tem um
único propósito resgatar a beleza EA
importância daquela que é considerada a
primeira arte a música aprender o
conteúdo
e são vai conectar você com o melhor que
a música pode oferecer este filme seria
lançado em duas partes mas devido à
importância do assunto adicionamos um
capítulo inédito a primeira parte você
assistir agora A segunda amanhã e a
última o dia vinte e dois de abril
quinta-feira às 20horas o conteúdo do
primeiro capítulo apresenta o poder que
a música Tem nossas vidas e como ela
pode nos influenciar já o segundo
episódio investiga a relação do artista
com a construção da nossa sociedade como
a história da música está ligada à
história do mundo e como chegamos no
ponto em que estamos o capítulo final é
uma crítica que precisa ser feitas sobre
as músicas de hoje os ritmos brasileiros
na maioria dos casos apresentam uma
queda vertiginosa de qualidade e
conteúdo Porque mesmo assim Fazem tanto
sucesso a resposta você encontra no
fechamento da produção a primeira arte
quem acompanha o nosso trabalho sabe o
quanto
e juntos com nossos membros assinantes
Estamos dando Passos largos no resgate
dos bons valores ideias e sentimentos já
ultrapassamos veículos de comunicação
até então consolidados na história
brasileira no ritmo que Estamos
crescendo acreditamos que é uma questão
de tempo para deixar umas a velha mídia
para trás sua participação é fundamental
para que isso aconteça o quanto antes o
brasileiro não se sente mais
representado por esses veículos e não
pode aceitar viver em um país que ainda
é desenhado por eles não adianta mais
reclamarmos da velha mídia e não
construirmos uma nova cada pessoa que
está assistindo essa profissão recebe
junto com o nosso conteúdo a
oportunidade de apoiar a educação EA
cultura das próximas gerações a loja que
é bem simples sua assinatura permite a
produção EA distribuição de novos
documentários esses documentários
transformam a consciência de milhões de
brasileiros que assistem de graça
e assim o ciclo se repete e a nossa
mensagem vai ganhando cada vez mais
força essa é a nossa forma nós contamos
com você para expandir cada vez mais o
alcance EA qualidade do nosso conteúdo
por apenas 10 reais mensais você se
torna um membro patriota apoia o nosso
trabalho e assistir a versão completa do
filme a primeira arte junto com todas as
entrevistas da produção também estamos
lançando o 1º curso de música do país
para quem não é músico o clube da música
é uma formação inédita e tem como tutor
um dos maiores pianistas da atualidade
com carreira internacional intensa
passando pelos principais teatros da
Europa se vieram foi o único brasileiro
a representar o Brasil no histórico
encontro mundial de artistas na Capela
Sistina em Roma e foi o convidado
especial do Papa Bento 16 para realizar
um recital particular Alvaro siviero
será o seu mentor nessa jornada
o resultado da Para Todos que desejam se
conectar com a beleza através da música
muitas vezes sem usar os pontos gastamos
parte importante das nossas vidas
ouvindo músicas vazias e que limitam o
nosso potencial como seres humanos isso
acontece pela falta de novo repertório e
um maior entendimento sobre as músicas
do Clube da música Os dois problemas
serão resolvidos por meio de boas
histórias demonstrações didáticas cursos
e curiosidades com aulas produzidas nos
padrões de qualidade da Brasil paralelo
você terá a oportunidade de ser guiado
por um dos grandes pianistas do Brasil
que já conquistou milhares de pessoas
mundo afora
e esse é um produto para todos que estão
assistindo essa produção é para pais que
querem criar um ambiente familiar mais
Virtuoso pessoas que querem amadurecer e
evoluir culturalmente ou simplesmente
conseguir desfrutar do que a primeira
arte tem de melhor para nos proporcionar
independentemente se você está em um
estágio Inicial ou avançado no assunto o
valor para você aproveitar todos os
benefícios do produto É extremamente
baixo o investimento para ter tudo isso
na Palma de sua mão é de apenas 29 reais
mensais nenhum curso de música no país
apresenta tanto conteúdo e qualidade por
um valor tão baixo
o caso tenha qualquer dúvida sobre o
conteúdo presta atenção pois preparamos
uma condição única e exclusiva para este
momento do lançamento Se você assinar
agora você garante r$ 120 desconto
pagando apenas 19 reais mensais também
recebe uma formação completa no assunto
como conteúdo bônus o curso a história
da música foi ministrada por Álvaro
siviero está cotado como um dos mais
elogiados da nossa plataforma exclusiva
de menos todos esses benefícios só estão
disponíveis para quem assinar agora
então não perca tempo e entre para o
clube da música garantindo sua vaga Você
ainda recebe a versão estendida do filme
a primeira arte com cenas inéditas junto
com todas as entrevistas completas da
produção participa das lives de
perguntas e respostas e entra para o
nosso grupo exclusivo de membros caso
tenha qualquer dúvida o conselho que eu
te dou é
o consumo conteúdo durante sete dias
caso queira desistir da compra por
qualquer motivo você recebe todo o seu
dinheiro de volta sem nenhuma burocracia
basta solicitar
o Ou seja você tem 7 dias para tomar a
decisão de ficar ou não conosco esse é o
nosso compromisso com a qualidade do
conteúdo que entregamos além dessa
novidade também inauguramos o aplicativo
Brasil paralelo agora todo membro pode
ter o nosso conteúdo na palma da mão
basta baixar o ap diretamente na loja de
aplicativos do seu celular e acessar
nossos cursos documentários com versões
estendidas material complementar lives
podcast e muito mais
e por último mas não menos importante
investimos na experiência de consumo da
nossa área de menos além do aplicativo
Nossa plataforma também está de cara
nova agora ficou muito mais fácil
aprender com os nossos cursos e
materiais de apoio tudo isso está ao seu
alcance torne-se um membro da Brasil
paralelo posicionando a câmera do seu
celular no QR Code presente neste vídeo
ou acessando o site
brasilparalelo.com.br/seja traço mesmo
contamos com a sua participação um bom
filme e até breve
E aí
[Música]
[Aplausos]
G1
[Música]
no vídeo de hoje
[Aplausos]
há um ano
E aí
[Música]
E desde antes do nascimento possuímos
uma profunda conexão com sons audição é
o primeiro Dos sentidos da se
desenvolver por completo A 21ª semana
gestacional marca o início da Aventura
sonora do bebê o timbre da voz de sua
mãe é reconhecido pelo bebê
recém-nascido que se conforta ouvir o
som tão familiar conforme os caminhos
que seguimos em nossas vidas
experenciamos momentos marcados por sons
e ruídos em
e o que seria de um filme sem a trilha
sonora
E aí
[Aplausos]
e não vai ganhar hoje uma festa sem
música
e não haveriam festivais concertos a
dança não faria sentir a verdade é que
sem música este mundo seria um exílio e
os dias de hoje abundância dos estímulos
musicais é uma realidade inescapável o
tempo todo somos bombardeados com
informações de diferentes paisagens
sonoras e
e afinal o que estamos ouvindo e para
onde a música está nos levando a
E aí
[Música]
e hoje as pessoas entendem Liberdade com
uma possibilidade de você escolher o que
você queira doce nenhum tipo de
impeditivo e o que acaba acontecendo é
que muitas pessoas fazem escolhas e
depois a Magnum essas escolhas isso vai
passando de pessoas a pessoa e chega um
momento em que a gente utiliza o termo
um sentido totalmente ativo
é o mesmo aconteceu com música
E aí
e esse Realmente é complicado Definir
científicamente akela música e pensando
ou similar ao que sucede quando ele mora
todos sabemos coloquei esse ele amor
pelo que não se atreveria a definir o
é a primeira coisa é se constatar é que
a música a matéria da música é os Tom e
como o demiurgo de Platão não é que olha
para as formas e manipula a matéria de
acordo com aquela com aquelas formas que
ele contemplou o músico Ele olha para os
padrões de proporção de ordem que
existem nas mais diferenciar lidades
imprimir no sons que é a sua matéria
esses padrões
15 intelectuais não existiria a música
Vamos viajar para Grécia antiga para o
tempo de Pitágoras com maior intelectual
de todos mas o pai da matemática e da
música Você vai encontrar a matemática
nos lugares mais incríveis Observe
primeiro Precisamos de uma corda
I speak é muito e bem Nokia agora devido
ao meio e toque novamente ouviu é o
mesmo tom uma oitava acima agora de vida
essa parte ao meio mais uma vez
a Pitágoras descobriu que ele tava
estava numa razão de 2 para 1
eu consigo Estações ele conseguiu Isto é
O que Pitágoras feijão no pitagorismo
E ele via né ah o mundo como o número
se você já pro pitagorismo universo
inteiro a essência do mundo do ingresso
é número e quando ele descobre essas
relações da música e ele percebe que
existem determinadas situações que
causam uma você passa divisão né essas
situações elas causam uma uma coisa
agradável ao nosso não seja bem
formalmente falando isso significa que
ficou gente amei muito me consonância
Então aquela coisa que essa relação
fracionária conectar com os números que
são chamados números perfeitos da
perfeição para os pitagóricos que é um
dois três e quatro geram essa
consonância só que sou agradável então é
muito diferente né do barulho de Passos
andando na rua um galho quebrando e
caindo no chão do barulho do vento do
mundo
é de um animal é muito diferente de
música mas é som o que o músico faz é
justamente pegar esses sons e discípulos
com ordem e proporção quando ele tá
olhando para músicos em nome da música é
um fenômeno de uma certa forma é só nem
se manifesta na sonoridade e o não
consegue perceber algo da Ordem da
natureza das coisas e a música tem Claro
uma ordem mas tensão do tempo que
simbolicamente existem se refere ao
ritmo ela tem uma ordem na sequência
lidade e a gente simbolicamente se chama
da melodia e tem uma ordem na
simultaneidade quer Harmonia do mesmo
modo como eu olho para o mundo e perceba
a conexão entre várias cores percebo
como ela se relaciona de forma Coesa
como que eu consigo ordenar as coisas
faz parte da Inteligência humana a
capacidade de síntese e divisão não
falava Aristóteles Então você conseguir
olhar as partes de uma coisa vendo que
elas são compostas e de certo modo ver o
que as coisas têm
a procurar os universais das coisas e
encontramos aniversários ver potências
harmônicas conectam que que eu sei lá
Harmonia eu ia também pela agonia ela
combinación né disso online simultâneo
de presente em nossas o momento
e é próprio lá começou adicione ferro
velho espremer a diversidade da anima
comecei me viu com esse tema Harmonia
condicionado até porque a versão A Maria
disse para onde eu ia ter que já me
chamou para presentación en
eu não parcelo arrastar cuidava andar é
para força na placa essa parte cuidas
ímpio
e tencione this tension on
e da música se passa a funcionar ter
nessa continuar de momento ele tencionam
é que pode levar na Av sólida
pessoalmente existencial
e essa relação física entre as
diferentes notas também existe entre os
sons e o nosso corpo são os harmônicos
entram em ressonância conosco e nos
causam bem-estar enquanto os sons
dissonantes causam perturbação e aflição
a cada vez mais a vida moderna está
repleta de barulho e agitação da
e os homens vivem apertados em
habitações estreitas e ruidosos os
excessos de decibéis nos tornam
agressivos violentos e depressivos mas
no que consiste esse fenômeno invisível
que compõem a natureza e que tem tanta
relação com a vida
e nós temos que o som ele tem uma
procedência na existe algo de material
que ao ser ativado certo ao ser
percutido por nós batemos em qualquer
coisa aqui no produz um som e que esse
som viaja são viajar no ar até os
ouvidos e que há sons que são melhores
que os outros mais agradáveis do que os
outros acham que nós chamamos de timbre
então bater o pé no chão isso fará com
que o ar seja deslocado uma certa
frequência e chega aos meus ouvidos Qual
é o timbre timbre de pé batendo no chão
e aí eu descubro que existem certos
materiais que possuem sons mais belos ou
seja sons mais ordenados e mais
proporcionais mas continuamos com isso
de
os instrumentos musicais que serão cada
um seu timbre uma onda é transporte de
energia imagina um pacote de energia que
é transportado
a usar uma pedra que cai no Lago onde
uma pedra cai no Lago provoca círculos
concêntricos ondas essas ondas elas são
puro transporte de energia uma corda se
você pega uma corda e provoca uma
perturbação Esse nome que nós damos um
pulso
e vocês vão perceber que na corda vai
ser propaganda energia essa propagação é
o que provoca uma onda que acontece um
substrato assim como uma pedra que caiu
no Lago provocou aquelas ondas Porque
existe o substrato material água assim
como aquela onda que se propaga numa
corda aconteceu porque existe o
substrato material corda da mesma forma
o som se propaga por que existe um
substrato material que eu acho
E aí
[Aplausos]
[Música]
E aí
e veja isso que é energia que
aparentemente uma coisa tão vaga e que
nós não vemos ela causa um profundo
impacto na vida das pessoas não só das
pessoas mais até de objetos quem nunca
viu por exemplo o caso da ressonância a
questão do isso acontece em física
quando uma fonte emite uma frequência
Idêntica a frequência de outro objeto
pensa que aconteceu com a ponte atacou
Manel uma ponte de mais de 1 km de
extensão vejam que isso e que Uma bela
tarde foi um azar naquela determinada
condição climática aquele dia com aquela
temperatura um vento com aquela
velocidade começou a incidir sobre os
cabos de sustentação dessa ponte fruto
da incidência do vento sobre eles
começaram a última frequência uma
frequência sonora tipo
se casar com esse dia com a frequência
do concreto da foto e o que que
aconteceu com o contrato da ponte
começou entre a ressonância mas em
determinado momento a ponte coloco sobre
caiu ou seja uma onda sonora fez uma
ponte por lá Sasha e
nem toda criança tem o potencial inato
para a linguagem C já da fala ou a
musical
eu e mais do que isso temos uma relação
íntima com sons que nos são mais
familiares ao longo do século 20
cientistas concluíram que temos uma
tendência natural a preferir o que já
conhecemos o estamos acostumados
e em um experimento foram apresentados
um grupo de pessoas uma sequência de
imagens aleatórias figuras geométricas
pinturas e fotos em uma velocidade tão
rápido que era impossível distinguir
quais eram as mostradas ao final todas
as figuras eram apresentadas de forma
estática os espectadores e eles
escolhiam sempre as imagens que foram
apresentadas mais vezes
[Música]
e a exposição repetida gera uma
familiaridade na mente do ser humano
essa familiaridade gera uma mudança de
atitude que provoca preferência ou
afeição
se sente o indivíduo se dê conta o
cérebro forma uma preferência emocional
que influenciará diretamente em suas
decisões e gostos sentimos como se fosse
um calor dentro de nós ao ver um rosto
familiar ouvir um som que faz parte do
nosso cotidiano
e esse fenômeno já começa dentro da
barriga da mãe e
I wish I
E aí
o nosso leite em pó
[Música]
é uma net e
I wanna be
e eu aqui na savois reconhece a voz da
mãe
é só reconhece a voz da mãe porque desde
os 3 meses de idade na barriga da mãe
logo ali os ritmos já começam a ser
percebidos combustível do coração da mãe
depois de 21 semanas ela começa a ouvir
melodia ou seja atenção espectral aí a
mãe fala nana nenê na na ai canta para
criança que está escutando então
encontra ela tá no útero ela está
desenvolvendo o cérebro a partir de
estímulos que estão chegando para ela
isso não acontece nem com o visual e nem
contact eu ligo dorme ótico estável você
não tá vendo nada então isso explica a
precedência mais tarde tio cérebro vai
dar ao sinal sonoro que aquele sinal foi
treinado antes né quando a criança
reconhece a voz tamanho Isso significa
que ela reconhece timbre da voz da só
que o timbre da fonte sonora Entre os
picos de onda então a criança está
reconhecendo uma coisa que está dentro
de uma
o tempo de milissegundos décimos de
milissegundos
e aqueles que vem de você
bom então essa questão da a capacidade
de reconhecer um timbre logo ao nascer é
é revela a uma um processamento numa
velocidade que surpreendente
[Música]
e assinando agora o clube da música você
recebe a versão sem anúncios e com cenas
inéditas do filme a primeira arte todas
as entrevistas da produção e garante o
conteúdo completo do plano são aulas e
análise semanais que vão te ajudar a
interpretar e ouvir música de verdade
e a maioria das pessoas passa por
momentos de instabilidade em sua vida
deixando o lar partindo para o mundo
vivendo aventuras e finalmente voltando
para casa a jornada de uma vida é como
uma composição musical nascida no mundo
a partir do nada Vivendo por um período
de tempo em forma e estrutura dançando
espontaneamente à beira da ordem e do
Caos e Então finalmente retornando a
e nos diferenciamos das outras espécies
animais justamente pela capacidade de
perceber esses padrões musicais somente
os humanos são capazes de atribuir
significado ao universo das músicas
e o prazer de ouvir uma música surge
através da previsão de seus contornos
melódicos quando uma melodia se tenciona
para depois se resolver sentimos prazer
quando o contorno varia
irresponsavelmente nos aborrecemos
enquanto o nosso cérebro luta para
entender o que se passa dentre todos os
sentidos audição é o mais importante
para a sensibilidade e o equilíbrio
mental do homem
e sessenta por cento dos influxos
nervosas sensoriais que chegam ao
cérebro são de origem auditiva por isso
a identidade cultural do indivíduo está
ligado à intimamente a sua identidade
sonora dentre todas as artes a música e
a mais importante para vincular
emocionalmente e um homem a uma cultura
o homem busca apoio se o arcabouço
sociocultural para compreender a
Musicalidade para entendermos melhor a
música é necessário explorar uma
pergunta antiga o que é o homem
E aí
e a pergunta o que é o homem como todos
os primeiros perguntas ela carregada de
uma série de consequências e de
problemas decorrentes de como você se
posiciona em relação ao objeto
dependendo do enfoque Você pode ter
Respostas como o homem é corpo o homem a
alma o homem é um animal político homem
é homem menino é menino é tudo bom O
homem é um animal racional que era
dotado da capacidade da Razão do homem
diferente dos animais ele tem a
capacidade de sensível mas ele consegue
discernir em cima desses sentidos
portanto deliberar em direção bem e a
verdade conseguiram de lembrar
direcionar o bem a verdade o homem Ele
tem uma alma uma alma individual
Portanto ele tem uma personalidade de
uma memória uma trajetória própria que
difere dos outros animais no modo como
eles se relacionam com a memória tudo é
mais claro lembram de coisas mas o homem
Ele tem uma memória existencial tem uma
continuidade da personalidade para
o filme deve ser humano não seria algo
assim como ele animal O único animal que
sabem que a amor ir precisamente deixar
com isso A consciência é sua consciência
de no Extra mortalidade de que todos
sabem da arte em um fim desbloqueasse
lombra um ou uma poéticos como será que
poetessa se lembra foi aí mortal no ar e
Arte e portanto no Aria música aí ela
ruim da música que encerrar e na
promessa de eternidade de espera
durabilidade do mesmo que isto seja
quando ela mora por aí só pela político
enamorou-se instantânea estreitamente
relacionados bom a alma e mortal o
desejo natural pelo saber o Logos o
livre arbítrio o saber que sabe todas
essas estão entre as distinções que o
sábio Já disseram e acertaram e eu acho
que todas SOS podem ser
e de alguma maneira na natureza racional
do homem já em relação a música o
elemento humano é a condição necessária
para que a música Se manifeste para
musicar é um na série e destaque danilon
ordinariamente tempo
a pergunta que a gente tá aqui da
Negócio ou a causar que não pô existe
você não chegou a colocar ele prova que
em dia consigo mandar música não existe
a ser um chocolate colocar aciona ele
amor é a nossa dia a esperança alento
viasta indolor é não disse isso não
fiquei nossa pra colocar ele vida ele a
música serve o que é que eu estou serve
a faringe viver viu intensamente eram os
três vão se unir para que a música é um
detonathor ele emocione e gostava
inscrito no seu curso de poética musical
ele afirma que nós podemos até ter algum
de leite nos sonhos né que eu vi um na
natureza um passarinho ali um sapo ali
né o barulho da chuva e que eles são uma
promessa de música mas que eles só se
tornam música realmente quando começam a
ser organizado e que sua organização
pressupõe um ato humano e consciente
bom e que isso não só nos faz musical
mas nos faz tornar parte de um espírito
que ordena o espírito que da vida e que
cria a música sempre feliz com Márcia
Divina você sempre a liturgia sempre
trouxe a música como das maiores
inspirações dela o canto gregoriano as
vozes em União se direcionando para Deus
né e dói a grande parte da música
ocidental é uma música focada em
louva-a-deus engraçados Barracão os mais
compositores praticamente a falar de
Deus é engraçado que mesmo Mozi Mozi
compõem um mosaico com todos defeitos
que ele teve na vida é o requinho nos
grandes obras dele
E aí
[Música]
Oi e o tenista Olá sou grata a
experimentarem medida é praticamente
como lá música transformar os corações
de Las personas de Una de Los sonidos de
Los momentos que recordo que isso seria
ou foi levar através de um projeto que
posicionar aqui se for the world é
Planaltina Sinfonia de Beethoven não tá
colectivos a comunidade especialmente
vulneráveis alugar Goiânia sobre o
planeta E aí também por eternizar que
fechou a está secretarias e as únicas E
desde las personas que por exemplo em
laca la pression em Bogotá en Colômbia
nos desse ano e este acontecer possível
mas será mostra que esteja são pedida
para ler não é o que isto assim como
interno por quê Por Um na hora nos
libertasse que da música pelas alas que
tá lá música não é
e é nos purifica a por dentro nos dá
como está confiem ficar de de Cera é
estar de Amado acha algo na vida que nos
sorri estacionamento dela é que ela
arrume e nesse sentido o nosso
experimento na grande e fraciona grande
libertar também Gracias a este problema
é que estou interpreta a moça estava e a
música de Beethoven por exemplo hospital
oncológico de Panamá un
[Música]
E aí
Oi Thiaguinho músicas de Los pacientes é
o mesmo auxiliar para sábado eu não sou
trouxa e duravam e nota minha
necessidade é que prestar nenhum na
palavra não só para sabermos que estas
personagens que dava a pouco tempo poder
vida quando esses semanas tanto nesse
Messenger E aí eu já consideravam como
uma espécie das pedida da era mostrar
despedida deste mundo através deixa a
música que ele sabe lava desse outro
mundo que também ele se esperava meu
lado direito de se ter um outro trabalho
que você ignorar tudo Deus água morna
não só tenho saber se levantar dizer a
[Música]
e alaga frente você ainda não tem que
ser beautiful I can Fix presta no wix é
Max Heart e causar um
E ai trials World I am for the primary
and Create playlists Within slic some
beautiful perfect world will Create my
Sweet Home
a fábrica totalmente Ever lasting and
check-out free
eu quero assistir a versão extendida da
produção com cenas inéditas e sem
anúncios por apenas 10 reais mensais
você se torna um membro patriota e
recebe o conteúdo completo O ser humano
é um conjunto de diferentes partes que
precisam trabalhar em sincronia para que
não colapso na medida em que o corpo
realiza a determinadas funções os
circuitos e Conexões entre os órgãos e o
cérebro se estabilizam e se fortalece
e o contrário também acontece quando não
utilizamos qualquer parte do nosso corpo
de maneira plena ocorre uma atrofiação o
trato corticoespinhal é responsável pela
nossa motricidade voluntária é através
dele que aprendemos atividades como
andar correr nadar e dançar através da
música estimulamos Essa região do
cérebro e provocamos o melhor
desenvolvimento dessas funções um estudo
do Boston children's Hospital comparou
crianças e adultos musicalmente
treinados com um grupo de pessoas não
treinados da mesma idade com 15
equivalentes e condições sociais
semelhantes os grupos foram submetidos a
uma bateria de testes cognitivos os
quais os adultos e crianças treinados
musicalmente mostraram um desempenho
superior nos aspectos relacionados às
funções executivas do cérebro que
correspondem aos processos cognitivos de
alto nível necessários para que uma
pessoa processo e retém informações
a mente regule seu comportamento tome
decisões corretas resolva problemas
planeja e ajuste de acordo com as novas
demandas
e a música afeta fisiologia de inúmeras
formas né É porque quando você pega os
neuroquímicos por já mandou combina
serotonina a você pega o seu piores você
pega beta-endorfinas você pega os
hormônios hormônio de crescimento toda
todo esse aparato de neuroquímicos que
são responsáveis pela sua motivação é
pelo seu prazer pelos seus sentimentos
recompensa a qualidade de estresse que
você lida no lida sua imunidade a
questão de sociabilidade Então
dependendo daquilo que você tá escutando
aquele arranjo de neuroquímico vai e
para um lado esse bebê do outro vai para
o outro né Talvez o princípio mais
importante da neuroplasticidade tá Quê
que era para cidade é o é a capacidade
inerente de Urbano e reconstruir e fazer
conexões desenvolver ligações e reparar
tecidos e tem um
e que assim o cérebro quando você diz
fala junto você liga junto e aí que vem
a importância porque você tá ativando
partes do cérebro que estão distantes e
elas vão postar em concomitantementes
parando vai se criando ligações é luz e
essas ligações e distantes suas mais
importantes aptidão que a música Tem
para propiciar saúde neurológica é uma
coisa que precisa ser levado muito a
sério isso é muito importante da TRS
infecção ele descesse head n i i
E aí
Ah entendi Está bem Instagram telefone
da Fast nas férias a new program at
night music World music and Memory and
on if you Wait and see
Oi Aninha direto e
e olha that salvation I have seen her
friends 5ª feira seguinte da flor voz
foi foi muito ficar propósito que é
[Música]
e assim como pacientes com demências no
final da vida que o cérebro já não
reconhece imagem não funciona às vezes
Tem reações a música que elas não tenha
fala e isso é uma coisa curiosa por
exemplo é eu tive uma avó que entre os
90 95 Anos devido a uma demência uma
série de outros problemas neurológicos
ela era absolutamente incomunicável com
todo mundo todo mundo mas a ternamente
monitorizada um dia levamos lá uma
gravação de uma peça que era muito
importante para nossa vida inteira que
foi ser a nossa de chuva famosa e
é uma pessoa que não se comunicavam o
universo havia cinco anos ao ouvir isso
derramou Lágrimas e teve palpitações
E aí
[Música]
e o filósofo e matemático laibinis
declarou que a música é um exercício
culto de aritmética em que o espírito
saiba que está lidando com números o
motivo dessa afirmação é que toda a
combinação harmônica guarda uma
proporção matemática quando ouvimos uma
Sinfonia as notas chegam aos nossos
ouvidos em uma coletânea de frequências
cada nota da escala musical possui uma
frequência a frequência é um número de
ciclos que uma onda completa por segundo
quando uma onda sonora completa 440
ciclos escutamos a nota lá já se Honda
repete apenas 396 vezes temos a nota sol
sem frequência fosse o dobro disso
também teríamos anotar sol porém duas
vezes mais aguda O que chamamos de uma
oitava acima Geralmente as harmonias que
agradam os nossos ouvidos possui uma
combinação de notas musicais específicas
as frequências devem respeitar uma razão
matemática essa conta matemática
complexa que forma a música costuma ter
uma nota como base o que chamamos de
tonalidade fundamental ela é um número
que inaugura a equação todas as demais
notas de limão dela respeitando a sua
proporção matemática Este é um dos
motivos de uma música soar agradável e
fato presente o que é a Unicor da que
vibra inventar não né Nesse estilo tanto
um na frequência saúde pessoal não não é
meio de tanto e eletrônico
contemporaneamente tricot Euro é com ele
o print para ver telefone da mesma idade
um aliado Cristiano Sony secundary deste
ano que Sony Arouche e sono com tem um
monte ali interna do salão principal é
um toque como é colocado é o irmão do de
escuro e do e magaria Punto e calor
andar com o ballet não sono Tutti I
contenuti que ser uma galinha da roça
restaurante Bianco e fato que dizia não
tanto isso olha interno dia eu não sei
se o sol não é só querendo ir a moça
rica e só querendo é uníssono que homem
não condicionar no teu dissonante com
ele triste homem se a gente pegar por
exemplo a melodia das bacana brasileiras
aquela área né que vai assim ó
E aí
em Sergipe foi isolar a melodia a gente
vai ver que é nós temos aqui quatro tons
sendo usados
não é fácil a gente perceber que esses
Tom se relacionam a esse aqui ó
bom e que cada um deles aponta para esse
tom que é chamado a fundamental o a
tônica de alguma maneira a maneira mais
fácil da gente perceber isso essa é a
gente mudar o final da melodia e trocar
ela por alguma outra nós vamos trocar
pela segunda nota na melhoria segundo a
nota da Melodia aqui né então é
se você sente que esse tom aqui ele tá
dizendo não assim mesmo
e ele pede ele força existe uma força
nele você se sente uma força para que
ele venha parece a fundamental de
maneira análoga esse aqui é um pouco
mais estável mas ele ainda aponta para
esse 11
E aí
[Música]
G1
e essa tendência de apontar como
querendo ir para esse alvo se chama
caráter dinâmico do Tom o caráter
dinâmico do Tom é o seu significado
e na língua a gente tem uma estrutura
tripartida certo a gente tem a palavra a
gente tem a função significante que
aquilo que aponta na palavra e o objeto
que é o significado real da palavra seja
ela escrita ou falada então quando você
tem
é uma palavra ou uma frase por exemplo
Aristóteles todo o homem tem o desejo
natural de conhecer
a cada um mundo essas palavras aponta
para alguma coisa na realidade o seu
trabalho de imaginação é justamente
reconstituir o que é cada uma dessas
coisas O que é o homem o que é o desejo
o que é natural e o que é esse saber
e no tom essa estrutura ocorre de
maneira diferente todo Tom aponta para
fundamental
ver mais
e eles não significam o significado do
Tom não é fundamental se não estejam
todos o mesmo significado isso aqui
significaria isso isso aqui significa
isso aqui significa deles isso aqui isso
e não teria música
bom então no Tom o seu significado ele
está presente realmente é diferente da
palavra a palavra a palavra que eu não
morre né você fala cão O cão está em
outro lado tem uma existência separada
no Tom o seu significado é como a
maneira em que aponta para essa
fundamental
bom e isso significa que o significado
do Tom está sempre presente no próprio
Tom
um presente de que maneira quem tempo de
estar presente está em alguma coisa é
esse ele é obviamente não é um estar em
material como ir a cerveja está no copo
A Carne Está na grelha na verdade o Tom
Ele pressupõe o material ele precisa de
um meio para se manifestar uma coluna de
ar vibrando uma corda ondas
estacionárias mas não há nenhum dado
material que você possa coletar sobre
ele que reconstitua o seu caráter
dinâmico original você pode pegar 300
fotos de um osciloscópio com todos os
detalhes da onda e você não gerará a
força daquele sol para ir para o fá que
tá na nossa melodia de villa-lobos
e você pode também mergulhar o quanto
você quiser no chamado mundo interior
botar a trocentos dos eletrodos medir
resposta do cérebro a inúmeros
frequências e tudo mais e você ainda não
vai ver o caráter dinâmico do Tom porque
ele não é uma coisa nem do mundo externo
físico nem do mundo interno ele é uma
terceira coisa ele é um fato um dado do
mundo externo ainda que não físico e não
é um mero ser significado mas ele é uma
presença real e completa
É exatamente esse tipo de estar em que a
gente encontra no símbolo religioso
obviamente isso não quer dizer que o tom
musical e os símbolos religiosos sejam a
mesma coisa mas isso eles têm em comum
Ambos são forças que transcendem o
material mas que se manifestam
imediatamente por meus materiais
[Música]
E aí
a falar de música é muito mais do que
falar de arte falar de música é falar
daquilo que mais nos une enquanto
Espécie a comunicação por meio da
organização dos tons evocamos os mais
diversos sentimentos
e a linguagem escrita trabalha com a
relação entre vogais e consoantes a
união de letras formam sílabas e as
sílabas formam palavras não é a mera
junção aleatória dos primeiros sons que
vierem a sua mente que pode ser
entendida como algo que carrega
significado A fala é um tipo de
expressão que carrega Musicalidade
através da variação espectral nossas
intenções são transmitidas
ressaltando-se o verdadeiro significado
isso permite a transmissão de
informações complexas modificando o
humor e as emoções uma música triste não
indica uma situação triste e específica
Mas evoca a tristeza esse nesse sentido
o significado das notas não está nelas
mas no contexto criado por Elas quando
colocadas em uma determinada sequência
crie uma melodia
e onde está impressa a linguagem musical
E aí
é bom a gente uma música de linguagem
por diversos motivos um deles é por
analogia na música a gente forma frases
né E essas frases para sentido uma
improvisação por exemplo como é muito
comum no dia a dia é comum que se pense
no solo como um discurso uma conversa
uma narrativa né em que frases longas
frases curtas pausas certas repetições
defeito sejam usados de maneira análoga
a maneira que falamos e escrevemos um
exemplo se eu pegar aqui o sol do Clash
Brawl and Spring álbum clássico né eu
posso falar sobre ele e vocês vão ver
como como serve como discurso né Por
exemplo eu vou te contar velho esse
domingo que achei até o mercado de
peixinhos compra coentro Nós estava
fechado por teve que voltar a pé para
casa eu só quero ver
a minha carteira lá no ônibus lotado
irrita olha só o que ele fez já era o
coentro de ressaca para voltar a pé para
casa no Jordão entendeu
e ela segue de certa forma é a língua
falada Mas isso é por analogia certo
existe uma maneira que a música é
linguagem que não é por mera analogia na
é o fato de que dela se a gente pega uma
mera sequência de tons né um gato
caminhando no teclado piano você não vai
ter uma melodia né O que faz uma melodia
uma melodia com a
E aí
a ser agonia convicções de beber é
a ir a porta telemóvel em verticare
compras é lá melodia leve dela
interlúdio na Lídia mas a única coisa
que se diga elástico de tempo ser é só
eu só não lhe dou a nota é quando a
sentença dinâmica alguma coisa aspecto
uma música normally
é quase indiferente Standard 1
e saiu de mexer vivo miraculous o coelho
molde ar é emotivamente da pessoa que
está dentro da Cuia cue é adorar em
qualquer modo perigoso estou a segunda
na outra
e agora já candidato tocam pela música
consegue sucesso só
e foi sedimentada soltanto una notte in
C mal moto de esperança é o dia terça de
cor-de-rosa teve era kiwi transformado e
não recordo
eu passei não deixa bordas primeira Não
me recordo La Costa de Ray Allen Ribeiro
Sobral forte na segunda na outra ela
está feliz ficar é Beira Mas aí o que
está Felipe tá aí meu trabalho eu vivo é
como eu não pode causar que é partir
dele passado na segunda que o piano SP
terão pode fio é direto da Costa definir
cima de um carro e digam sequência você
felicidade diferente que o pó nostalgia
para que este afirma que Quando coça que
era Melo máquina lá para que ela é pela
crescente
o curso é um pico sempre onde coloquei
ela música indicou pela música se
concentre de modelar Lennon e
E aí
[Música]
e é com c essa linguagem que não está
sendo transmitida falar se não o nosso
corpo é uma linguagem que te recolhe é
uma linguagem que tinha interior Isa é
uma linguagem que aumenta a tua
capacidade de reflexão é uma linguagem
que tinha nobrece uma linguagem que te
dizem embrutece é uma linguagem que
atingir a tua alma um outro exemplo
E aí
[Música]
o Anderson Felix mendelssohn da Cia com
3 acordes puedo hacerte sentir mais com
chance que contraste entre as palavras
em terminou sem morreu neste da músicas
muito mais perfis há que lembrar Cabral
um
E aí
o que a gente vê que quando a
preocupação da obra musical é essa essa
evolução da racionalidade é jogar a luz
na racionalidade humana essa música ela
se transforma no clássico o plástico
Exatamente isso é aquilo que diz é o
homem e por que diz é o homem ela vai
ser perna ela vai ter perdurar no tempo
enquanto a melodia expressa a linguagem
musical e toca nossas emoções mais
sublimes o ritmo trabalha com outras
camadas da nossa percepção e todos os
componentes da música o ritmo é o mais
independente mesmo sem melodia ou
Harmonia um padrão
e produz o seu próprio efeito educar Red
Angry Birds sorvete direto amiga do meu
e-mail Ok 101
[Música]
eu quero te avisar que ramo de cura e de
500 aterrar filho teremos aprendido
serve de bloqueado causa Eduardo
Rodrigues and Arms or the beach tennis
World naturais densidade
[Música]
E aí
é a batida do coração da mãe ouvida pelo
bebê é o primeiro curso regular e
estável que tivemos contato e percebemos
a batida de maneira mais intuitiva que a
própria melodia de uma música Ela está
no pulsar das veias no andar de um
relógio dando a Cadência de nossas vidas
o ritmo é tão elementar na música que
todos os gêneros musicais possuem um
mesmo que sua marcação não possa ser
ouvido e
E aí
[Música]
e nessa música por exemplo você não
houve elementos percussivos mas a batida
está ali de maneira implícita nas
músicas em que a batida é explícita
temos um universo de diferentes
possibilidades que deram luz a explosão
de gêneros musicais que surgiram ao
longo dos últimos cem anos todas as
variedades de Estilos diferentes partes
do mundo compartilham da mesma força o
poder de nos mover e conduzido pelo
ritmo das canções Claro somos movidos
tão intensamente pela batida que temos
reações físicas e emocionais quase
instantâneas que condiciona o nosso
estado de espírito e interagem
profundamente com nossos instintos mais
primitivos e
E aí
[Música]
[Aplausos]
é a batida baixa Nossa guarda ela pede
incessantemente e cada vez mais
intensamente polaridade intensidade que
nos deixemos levar veja como não preciso
nem meio de uma percussão para usar dos
artifícios da batida basta que o elimine
a melodia e Trabalhe com as camadas de
baixo da música e que aproveitar da
gradação de movimento que o tempo já
implica por si só por exemplo se eu
quero induzir alguém a prestar atenção
no que eu estou falando com a suspensão
de descrença se intensifique até uma
aceitação e até mesmo uma reação
emocional e que foi cativado
e basta começar com a repetição de Dois
Tons de passar na mente a introdução de
tons mais graves sem grandes implicações
regionais nada e dominante chamativos
apenas o dominante menores e
o Demon set 4º grau 1
G1
eu vou intensificando a emoção do
discurso esse ano em que vivemos
privações nosso modo de viver mudou
bruscamente e
Nós perdemos amigos e familiares
deixamos de nos ver na esperança de que
possamos nos encontrar no futuro vemos
três quatro graus pela ficha do Inmetro
né
E aí você intensifica o movimento e aí
você passa a mensagem apelativa Nós do
Governo do Estado acreditamos que cada
tribulação cada momento de habilitação é
uma oportunidade saímos melhores e
saímos Unidos como uma dias
compartilhados com aqueles que amamos e
por quem me aplicamos um pouco na
esperança de ganhar o tudo que isso foi
um truque simples usando apenas um
instrumento que nem tão tem tanta
projeção no espectro de ruídos aqui um
homem atual é esforço agora piano agora
você imagina em você bota um pancadão né
poder ser sua lista que isso tem um
uma das últimas décadas tá batida não só
ganhou protagonismo na maioria das
músicas mas a variedade de notas
musicais foram sendo reduzidas e ficaram
em segundo plano passando a trabalhar em
função do Ritmo e nenhuma contrário
segundo o estudo que analisa a harmonia
das músicas populares no Brasil nos
últimos 50 anos encontramos uma queda
vertiginosa na variedade tamanho e
raridade dos acordes presentes nas
músicas o valor melódico e o valor
harmônico chegou o nível muito
incipiente praticamente nulo é jogar luz
no ritmo é jogar luz no componente mais
básico do que é uma obra Musical o ritmo
mexe o corpo
e a melodia e harmonia mexe a alma
polimento por cursivo ele apela mais
imediatamente para as paixões humanos
mais fácil você ter percepção dele
obviamente para você entrar numa melodia
ou percebeu uma harmonia e tal como as
meninas que aparecem nas obras do Parque
sempre um arpejos que você de mãos certo
grau de abstração certo grau de reflexão
para isso e sabe que o ritmo áudio é
mais imediato se você reduza o ritmo
você só tem um ritmo uma experiência
mais tribal da música Você vai entrando
no certo modo de humor você tem até um
estado de transe que às vezes associado
à figura do Ritmo mas você não tem a
experiência contemplativa de percepção
da hora então claramente mesmo noção do
Ritmo atual ela já é muito Descolados do
padrão clássicos antigos eles olhavam o
ritmo associando ele a métrica a médica
de uma poesia Agostinho gasta várias
páginas para falar da métrica da Poesia
o ritmo agora é hoje em dia a gente o
e do ritmo para nós entrarmos esse som
da batida e entradas num certo estado de
humor ser uma redução até do que é o
ritmo da música tradicional ritmo do
papel muito maior do que isso o mesmo em
obras que possua um caráter
profundamente ritmico profundamente
ritmico vem de uma valsa Pense uma
Tarantela última marcha atenção bolero o
carater ritmico é evidente ali mas se
nós colocamos sobre esse caráter rítmico
uma melodia e uma Harmonia ainda mais
tocantes ainda mais envolvente o carater
ritmico ele adquire exatamente papel que
tem um papel de apoio papel de estrutura
um papel de alicerce mas não papel de
destaque seja o ritmo para uma música
que quer falar para o homem que quer
falar para racionalidade humana uma
música que quer se eternizar uma música
que acaba sendo verdadeira porque ela
vida eternamente fala para o homem
e é uma música que não coloca os seus
esforços no aspecto químico embora
existam por exemplo as valsas a as alças
na todo mundo conhece a volta com esse
ritmo ternário na todo mundo conhece a
Ah pois é por uma valsa de tchaikovski
que tá no final da suíte quebra-nozes
que ela começa a
E aí
o vídeo da música Abatida deveria ser
apenas a base para que uma melodia seja
construída em cima dela para extrairmos
o máximo que podemos da música para
utilizar todas as nossas potências e
fazer a música ser algo mais do que
Prazeres momentâneos precisamos de todos
os seus elementos nas devidas proporções
se baseando na ordem natural das coisas
se encontra Essa ordem é então tô
elevando a minha alma em direção divino
se não o meu corpo aquilo que move o meu
corpo vai determinar o meu gosto musical
E aí a minha alma vai começar a CDs na
minha ela se desalinhando a temperança a
fortaleza as várias virtudes que se
associam esse equilíbrio da música vão
se desfazendo na minha vida e os meus
hábitos começa a espalhar a desordem que
me chega pelas emoções e imediatas
e no corpo e a música tem esse poder de
nos mover desse modo
e os antigos tinham uma preocupação tão
grande com esse negócio de amor que eles
sabiam que influenciam era tão grande a
ponta dele esse prêmio e se perguntarem
depositar o modo era correto se tá o
ritmo era correto bastão fala de música
que corrompe os jovens têm um relato
inclusive de dois jovens gregos que
foram influenciados tanto por uma
músicas em sua lista que está
acontecendo e ele foi um modo lascivo é
assim que que boa é isso se refere a ele
e que eles resolveram invadir a casa de
uma mulher veja você pode achar e isso
um exagero
é mas olha a quantidade de música que a
gente tem hoje a quantidade dos
estímulos que a gente tem hoje é fato
que a música Te conduz para algum lugar
então você tem que ter essa noção se
você quiser ser livre porque senão você
vai ter mais um fator e conduzindo para
algum lugar e você vai você não vai
exercer o seu Livramento
E aí
bom então você tem que ficar ligado e
para onde ela está te levando e se você
quer ir para esse lugar
e eu preciso ter todos caíram nesse
manifestaciones de do Dr Augusto ou
modificar os tempos que quem não sabe
tocar Resolvi vir que preste Daniela
melodia porque precisamente louca buscar
nesse por dizer assim é que se deitar
ele âmbito mais animal deve ser humano é
que está a Edna está parte mar é
inconsistente e acreditar todo Oeste ou
Porque é Ou não porque eu nem Industry
atrás deixo então o que acontece hoje
aqui na tentativa de ter uma música mais
acessível nunca mais fala tava para
todos nós vivemos por baixo é muito
diferente tornar acessível nivela por
baixo que acontece hoje o nivelamento
por baixo e esse nivelamento por baixo
não é o nivelamento e Quais pessoas
estão apreciando a música nivelamento da
alma humana nós vemos a nossa própria é
uma por baixo mas nós estamos buscando
os elementos mais elevados da nossa alma
que percebem a música Nós estamos
buscando os nossos mais imediatos né E
aí claro que aí fazer só no ritmo
a associado mais a paixão sensual EA
violência Faro é o tambor de guerra que
vai mover na pessoa para ataque à paixão
sexual tem um alimento ritmo que você
vai reduzindo só a experiências humanas
que são fazem parte da vida humana Mas
tem uma ordem harmônica é ele se torna
uma coisa terrível estrago uma coisa
trágica e muitas peças Então esse
elemento é mais ou menos que acontece
como a peso da melodia e da harmonia em
relação ao ritmo né Mas a questão que me
coloco é o que culturalmente está
acontecendo ao nosso entorno o que está
acontecendo na sociedade e que levado 30
as pessoas a preferirem aquilo que nos
desumaniza
e não foi assim que aconteceu pelo menos
nos últimos é séculos onde a gente via
uma preocupação é real por parte de
grandes expansões da música e investir
no que é a racionalidade no que é o ser
humano hoje nós temos um esforço
hercúleo de indústrias investindo em
algo que retira a racionalidade do ser
humano o deixa mais vulnerável a
manipulação porque assim é quanto menos
informação quanto menos conceitos quanto
menos conhecimento você tem mais
facilmente manipulável você é e eu não
sei aonde que a gente vai chegar eu não
sei o que se pretende com tudo isso
[Música]
E aí
nós esperamos que você tenha gostado da
primeira parte do filme a primeira arte
Lembrando que essa história não termina
aqui amanhã dia quinze de Abril as 20
horas estreia a Segunda EA última
estreia no dia vinte e dois de abril
quinta-feira no mesmo horário produzir
esse trabalho só é possível devido ao
apoio dos nossos membros a sinais são
eles os responsáveis por financiar a
criação e Distribuição desse conteúdo de
graça a Brasil paralelo é independente e
apartidária torne-se um membro patriota
por apenas 10 reais mensais e receba
conteúdos exclusivos sua assinatura
libera a versão estendida e sem anúncios
do filme a primeira arte de garante
todas as entrevistas completas da
produção também lançamos o primeiro
curso de música do país para quem não é
música o clube da música é uma formação
inédita e tem como tutor um dos maiores
pianistas ato
e assinando agora você recebe r$ 120 de
desconto investindo apenas 19 reais
nessa mas atenção essa promoção é válida
somente até o dia vinte e dois de abril
Além disso ganha um curso completo como
conteúdo vamos a formação a história da
música que foi ministrada por Álvaro
siviero está cotado como um dos cursos
mais elogiados da nossa plataforma de
menos garantindo a sua vaga Você ainda
recebe a versão estendida do filme a
primeira arte com cenas inéditas junto
com todas as entrevistas completas da
produção caso tenha qualquer dúvida o
conselho que eu te dou é assine consumo
conteúdo durante sete dias caso queira
desistir da compra por qualquer motivo
você recebe todo o seu dinheiro de volta
sem nenhuma burocracia basta solicitar
e torne-se um membro da Brasil paralelo
posicionando a câmera do seu celular no
QR Code presente neste vídeo ou
acessando o site
brasilparalelo.com.br/seja traço membro
contamos com a sua participação e até
breve